Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪फूल खिलते हैं और बिखर जाते हैं, फिर कभी वापस नहीं आते♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪समय अपने मुरझाते अंत की ओर तेज़ी से बढ़ रहा है♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪सही और गलत का खुलासा♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪ भाग्य की कसती दीवारों को तोड़ना ♪
♪Few ever find their way home♪
♪बहुत कम लोग ही अपने घर का रास्ता ढूंढ पाते हैं♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪तूफ़ानों और बहती बर्फ़ के बीच चांदी जैसे बाल गिरते हैं♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪ एक कड़वे आनंद के लिए जीवन भर की बर्बादी ♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪ एक ही विचार से जन्मा एक ही सपना ♪
♪Shattered at a touch♪
♪एक स्पर्श से चकनाचूर♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪जब सपना धुंधला जाता है तो मैं एक बार फिर देखता हूँ♪
=Aligned Reverence=
=संरेखित श्रद्धा=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
( किमाओ नॉवेल पर जिनयी के इसी नाम के उपन्यास से रूपांतरित )
=Episode 14= (It was my selfish hope)
=एपिसोड 14= (यह मेरी स्वार्थी आशा थी)
Yunxi.
युन्शी.
Yan.
हाँ।
What is it?
यह क्या है?
Did something happen at home?
क्या घर पर कुछ हुआ?
No.
नहीं।
I... I just feel that
मुझे... मुझे बस ऐसा लगता है कि
I owe you.
मैं तुम्हारा ऋणी हूं।
No, I owe you.
नहीं, मैं आपका ऋणी हूं।
The weight of the Xiao family
ज़ियाओ परिवार का भार
has fallen on you alone.
केवल आप पर ही पड़ा है।
Right,
सही,
how is the grain procurement going?
अनाज की खरीद कैसी चल रही है?
Very smoothly.
बहुत सुचारू रूप से.
Almost too smoothly.
लगभग जरूरत से ज्यादा सहजता से।
It makes me uneasy.
इससे मुझे बेचैनी होती है।
Everyone in the family,
परिवार में हर कोई,
especially...
विशेष रूप से...
They...
वे...
They are gambling everything
वे अपना सब कुछ दांव पर लगा रहे हैं।
just for my future.
सिर्फ अपने भविष्य के लिए।
I...
मैं...
I know.
मुझे पता है।
It's hard.
यह मुश्किल है।
But you must
लेकिन आपको अवश्य
hold on and keep going.
हिम्मत रखो और चलते रहो।
Only then will you not fail the one who cares most for you.
तभी आप उस व्यक्ति को निराश नहीं करेंगे जो आपकी सबसे ज्यादा परवाह करता है।
All right.
ठीक है।
Since it's going well,
चूंकि यह अच्छी तरह से चल रहा है,
I'll contact our old retainers.
मैं अपने पुराने कर्मचारियों से संपर्क करूंगा।
They'll support you when needed.
जरूरत पड़ने पर वे आपकी मदद करेंगे।
Go back now.
अब वापस जाओ.
Okay.
ठीक है।
(Yunyan, I know.)
(युन्यान, मुझे पता है।)
(You won't let that person down.)
(आप उस व्यक्ति को निराश नहीं करेंगे।)
Young Madam. Your five shops and the property in the west of the city
युवा महोदया। आपकी पाँच दुकानें और शहर के पश्चिम में आपकी संपत्ति
(Storage Room) have all been converted to banknotes
(भंडारण कक्ष) सभी को बैंक नोटों में परिवर्तित कर दिया गया है
and handed to Heir Qi for grain.
और अनाज के बदले इसे हेर क्यूई को सौंप दिया गया।
However,
तथापि,
the broker said when the shops were sold, the Su mother and daughter came to inquire.
दलाल ने बताया कि जब दुकानें बिक गईं तो सु मां और बेटी पूछताछ करने आईं।
They're stockpiling grain as well.
वे अनाज का भी भंडारण कर रहे हैं।
My aunt has always been cunning.
मेरी चाची हमेशा से ही धूर्त रही हैं।
Let them stockpile if they want.
अगर वे चाहें तो सामान जमा कर सकते हैं।
Everyone, work hard tonight.
आज रात सब लोग खूब मेहनत करो।
Take turns keeping watch.
बारी-बारी से पहरा दें।
All right.
ठीक है।
Make sure the grain doesn't get wet.
ध्यान रखें कि अनाज गीला न हो।
Slow down.
गति कम करो।
Why push yourself so hard?
अपने आप पर इतना दबाव क्यों डालें?
Here in the Xiao family,
यहां ज़ियाओ परिवार में,
everyone treats me so well.
सब लोग मेरे साथ बहुत अच्छा व्यवहार करते हैं।
I want to do more for them.
मैं उनके लिए और अधिक करना चाहता हूं।
And everything you do,
और जो कुछ भी आप करते हैं,
isn't it also for me?
क्या यह मेरे लिए भी नहीं है?
Little Yuan.
छोटा युआन.
Could it be
यह हो सकता है
the coffin shop isn't doing well,
ताबूत की दुकान का कारोबार अच्छा नहीं चल रहा है।
and you're planning to support their business?
और आप उनके व्यवसाय को समर्थन देने की योजना बना रहे हैं?
Physician Xi.
चिकित्सक शी.
Mind your tongue.
अपनी ज़बान पर लगाम रखो।
Or else
वरना
you might get thrown out.
आपको बाहर निकाला जा सकता है।
Throw me out?
मुझे बाहर फेंक दोगे?
Fine.
अच्छा।
I'll leave then.
मैं अब चलता हूँ।
I won't disturb you, Young Master Xie,
मैं आपको परेशान नहीं करूंगा, युवा स्वामी शी।
while you fawn over Little Yuan.
जबकि आप लिटिल युआन की चापलूसी कर रहे हैं।
(Feiwan Pavilion)
(फ़ेइवान मंडप)
Thanks for coming all this way with me.
मेरे साथ इतनी दूर आने के लिए धन्यवाद।
You're not going in?
तुम अंदर नहीं जा रहे हो?
Standing here like a stone waiting for your wife?
क्या तुम यहाँ पत्थर की तरह खड़े होकर अपनी पत्नी का इंतजार कर रहे हो?
I'll just take one look.
मैं बस एक बार देखूंगा.
Young Lady Xi, thank you for your trouble.
युवा महिला शी, आपकी परेशानी के लिए धन्यवाद।
Please bring the medicine inside.
कृपया दवा अंदर ले आओ.
This...
यह...
Third Sister-in-law specially made this porridge for you.
तीसरी भाभी ने खास तौर पर तुम्हारे लिए यह दलिया बनाया है।
Drink it.
इसे पीयो।
And take your medicine.
और अपनी दवा ले लें।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Just leave it here.
इसे यहीं छोड़ दें।
I'll check the account book.
मैं खाता बही की जांच करूंगा.
Drink the porridge while it's still warm.
जब दलिया गरम हो तो उसे पी लें।
Okay.
ठीक है।
I'll go close the door.
मैं जाकर दरवाजा बंद कर देता हूँ।
Yunxi.
युन्शी.
Since you're back,
चूंकि तुम वापस आ गए हो,
why not go inside?
अंदर क्यों न चलें?
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
I still can't show myself before her.
मैं अब भी उसके सामने खुद को प्रकट नहीं कर सकता।
Besides,
अलावा,
you're taking good care of her.
आप उसकी अच्छी देखभाल कर रहे हैं।
It's because...
ये इसलिए...
Because she caught a chill.
क्योंकि उसे ठंड लग गई थी।
I panicked at the time and...
उस समय मैं घबरा गया था और...
I know.
मुझे पता है।
She's ill.
वह बीमार है.
You're just caring for her.
आप बस उसकी देखभाल कर रहे हैं।
Drink the medicine.
दवा पी लो।
If you ask me,
अगर आप मुझसे पूछें,
your illness isn't only from the cold.
आपकी बीमारी केवल सर्दी से नहीं है।
It comes from your heart as well.
यह आपके दिल से भी आता है।
What heart ailment could I have?
मुझे कौन सी हृदय संबंधी बीमारी हो सकती है?
Is Young Master Xie
क्या युवा स्वामी शी
not the cause?
क्या यह कारण नहीं है?
Do you take me for a fool?
क्या तुम मुझे मूर्ख समझते हो?
Ning.
और।
Don't speak recklessly.
बिना सोचे-समझे मत बोलो।
He's only my sixth younger brother.
वह मेरा छठा छोटा भाई है।
I cannot fail the Xiao family again.
मैं शियाओ परिवार को फिर से निराश नहीं कर सकता।
Then will you fail yourself instead?
तो क्या आप इसके बजाय खुद को ही असफल कर देंगे?
Yunxi.
युन्शी.
It's all my fault.
यह सब मेरी गलती है।
I was the one who let foolish feelings grow. I...
मैंने ही मूर्खतापूर्ण भावनाओं को पनपने दिया। मैं...
Yan.
हाँ।
Actually, I...
दरअसल, मैं...
In any case,
किसी भी स्थिति में,
Xiao Yunxi is already dead.
श्याओ युनक्सी की मृत्यु हो चुकी है।
The one living now
जो अभी जीवित है
is merely
केवल
ashes rekindled by Physician Xi's furnace.
चिकित्सक शी की भट्टी से पुनः प्रज्वलित हुई राख ।
Yuan is a good girl.
युआन एक अच्छी लड़की है।
Take good care of her.
उसका अच्छे से ख्याल रखना।
If...
अगर...
If it were possible,
यदि यह संभव होता,
I wish you could...
काश आप कर सकतीं...
When we were young,
जब हम युवा थे,
whenever I wanted something,
जब भी मुझे किसी चीज की जरूरत होती थी,
you always gave it to me.
तुम हमेशा मुझे यह देते थे।
It's my fault.
यह मेरी गलती है।
From today on,
आज से,
I will never cross the line again.
मैं अब कभी भी सीमा पार नहीं करूंगा।
If...
अगर...
Yan.
हाँ।
If there's even the slightest chance,
यदि थोड़ी सी भी संभावना हो,
I will never let her go so easily.
मैं उसे इतनी आसानी से कभी जाने नहीं दूंगा।
Only...
केवल...
If one day Xiao Yunxi truly returns,
अगर एक दिन शियाओ युनक्सी सचमुच लौट आती है,
will you really feel at ease
क्या आपको वाकई आराम महसूस होगा?
being Yan's Sister-in-law?
यान की भाभी होने के नाते?
This bracelet
यह कंगन
was meant for Yunxi's wife.
यह युनक्सी की पत्नी के लिए था।
Yunxi would be happy to see it.
युन्शी इसे देखकर खुश होगी।
Life is short.
जिंदगी छोटी है।
Youth slips away quickly.
जवानी बहुत जल्दी बीत जाती है।
Never wrong yourself.
कभी भी अपने साथ गलत मत करो.
And never wrong others.
और कभी दूसरों के साथ गलत व्यवहार न करें।
Yuan.
युआन.
Careful.
सावधान।
Go check on her.
जाकर उसका हालचाल पता कर लें।
All right.
ठीक है।
(Feiwan Pavilion)
(फ़ेइवान मंडप)
Still just a child.
अभी भी बच्चा ही हूँ।
You can't hide anything.
आप कुछ भी नहीं छिपा सकते.
What happened?
क्या हुआ?
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
I just wasn't careful.
मैं बस सावधान नहीं था।
Be careful when going in and out.
अंदर और बाहर जाते समय सावधानी बरतें।
Don't you know patients can't catch cold?
क्या आपको नहीं पता कि मरीजों को सर्दी-जुकाम नहीं हो सकता?
Little Yuan.
छोटा युआन.
I've said everything I needed to say.
मुझे जो कहना था, मैंने कह दिया है।
The rest...
बाकी का...
You should think about carefully.
आपको इस बारे में ध्यानपूर्वक सोचना चाहिए।
What did
क्या किया?
she say?
वो कहते हैं?
No...
नहीं...
Nothing.
कुछ नहीं।
Yan.
हाँ।
The garrison is busy with military duties.
सैन्य छावनी सैन्य कार्यों में व्यस्त है।
I have Physician Xi here
मेरे यहाँ फिजिशियन शी हैं
and Third Sister-in-law.
और तीसरी भाभी।
You don't need to come over for now.
अभी आपको आने की जरूरत नहीं है।
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪फूल खिलते हैं और बिखर जाते हैं, फिर कभी वापस नहीं आते♪
When the weather clears,
मौसम साफ होने पर,
I want to take Yunxi's things
मैं युनक्सी का सामान लेना चाहता हूँ
out to dry under the sun.
धूप में सूखने के लिए रख दें।
♪Rights and wrongs unfold♪
♪सही और गलत का खुलासा♪
♪Ever changing, helpless as we are♪
♪हम सदैव बदलते रहते हैं, असहाय हैं♪
♪No right, no wrong♪
♪न सही, न गलत♪
♪Spring fades, autumn returns, all has changed with time♪
♪वसंत ढल गया, पतझड़ लौट आया, समय के साथ सब बदल गया♪
♪Memories drift like smoke, we meet then fall apart♪
♪यादें धुएँ की तरह बहती हैं, हम मिलते हैं फिर बिछड़ जाते हैं♪
Well.
कुंआ।
♪Over and over again♪
♪बार-बार♪
Take care and focus on recovering.
अपना ध्यान रखें और स्वस्थ होने पर ध्यान केंद्रित करें।
♪Few ever find their way home♪
♪बहुत कम लोग ही अपने घर का रास्ता ढूंढ पाते हैं♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪तूफ़ानों और बहती बर्फ़ के बीच चांदी जैसे बाल गिरते हैं♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪ एक कड़वे आनंद के लिए जीवन भर की बर्बादी ♪
♪A single vow was spoken♪
♪एक ही प्रतिज्ञा बोली गई♪
♪Yet a lifetime of regret remains♪
♪फिर भी जीवन भर का अफ़सोस बाकी है♪
♪How should one face such pain?♪
♪इस तरह के दर्द का सामना कैसे किया जाए?♪
♪Through storms and snow, still without regret♪
♪तूफानों और बर्फबारी के बावजूद, बिना किसी पछतावे के♪
♪A tangle of love and hate leaves only sorrow behind♪
♪प्रेम और घृणा का उलझा हुआ जाल केवल दुख ही छोड़ जाता है♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪ एक ही विचार से जन्मा एक ही सपना ♪
♪Shattered at a touch♪
♪एक स्पर्श से चकनाचूर♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪जब सपना धुंधला जाता है तो मैं एक बार फिर देखता हूँ♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪तूफ़ानों और बहती बर्फ़ के बीच चांदी जैसे बाल गिरते हैं♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪ एक कड़वे आनंद के लिए जीवन भर की बर्बादी ♪
♪A single vow was spoken♪
♪एक ही प्रतिज्ञा बोली गई♪
♪Yet a lifetime of regret remains♪
♪फिर भी जीवन भर का अफ़सोस बाकी है♪
♪How should one face such pain?♪
♪इस तरह के दर्द का सामना कैसे किया जाए?♪
♪Through storms and snow, still without regret♪
♪तूफानों और बर्फबारी के बावजूद, बिना किसी पछतावे के♪
♪A tangle of love and hate leaves only sorrow behind♪
♪प्रेम और घृणा का उलझा हुआ जाल केवल दुख ही छोड़ जाता है♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪ एक ही विचार से जन्मा एक ही सपना ♪
♪Shattered at a touch♪
♪एक स्पर्श से चकनाचूर♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪जब सपना धुंधला जाता है तो मैं एक बार फिर देखता हूँ♪
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪फूल खिलते हैं और बिखर जाते हैं, फिर कभी वापस नहीं आते♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪समय अपने मुरझाते अंत की ओर तेज़ी से बढ़ रहा है♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪सही और गलत का खुलासा♪
♪Ever changing, helpless as we are♪
♪हम सदैव बदलते रहते हैं, असहाय हैं♪
♪No right, no wrong♪
♪न सही, न गलत♪